---
title: notify事件
permalink: /docs/zh/config-notify
key: docs-2.8-config-notify-zh
---

## 简介

你可以利用这些配置把PingOS与你的业务系统对接，以此来实现`集群化`{:.info}、`鉴权`{:.info}、`动态回源`{:.info}、`动态转推`{:.info}、`客户端在线统计`{:.info}的功能。

### 控制事件

- on_proc  

进程启动时通知，只支持 start 触发点。
{:.info}
^

- on_play

当有拉流时，触发 `on_play`的`start`通知，当拉流持续时，每隔一定时间间隔向外发送`on_play`的`update` 通知，当拉流结束时发送`on_play`的`done`通知。
{:.info}
^

- on_publish

当有推流时，触发 `on_publish`的`start`通知，当推流持续时，每隔一定时间间隔向外发送`on_publish`的`update`通知，当推流结束时发送`on_publich`的`done`通知。
{:.info}
^

- on_pull

当需要回源拉流时，触发`pull`控制（发送`on_pull`的`start`通知），回源拉流创建成功后，每隔一定时间间隔向外发送`on_pull`的`update`通知，当拉流结束时发送`on_pull`的`done` 通知。
{:.info}
^

- on_push

当需要转推流时，触发`push`控制（发送`on_push`的`start`通知），转推流创建成功后，每隔一定时间间隔向外发送`on_push`的`update`通知，当转推流结束时发送`on_push`的`done`通知。
{:.info}
^

- on_stream

当有推流时，触发 `on_stream`的`start` 通知，当流还继续存在时，每隔一定时间间隔向外发送 `on_stream`的`update` 通知，推流结束时发送 `on_stream`的`done` 通知。
{:.info}
^

- on_meta

`meta` 的行为和 `push` 一致，只是 `meta` 的触发点在收到音视频头，`push` 触发点是收到 `publish` 命令，`push` 和 `meta` 是互斥的，配置了 `push`，`meta` 将不生效。
{:.info}
^

#### 控制事件触发点包含：

- start：事件发生时触发，配置或不配置 start 均为默认开启状态
- update：事件持续过程中的心跳刷新
- done：事件结束时触发

#### 扩展参数

- args：向外发送通知或控制请求时，携带的 http 请求参数，可使用变量配置，具体变量列表请参考[变量列表](./config-var.html)
- groupid：分组，主要针对 push 或 meta，多路转推时，用于标识每路转推用
- stage：触发阶段，可选 start，update 和 done
- timeout：向外发送通知或控制请求时，等待外部响应的超时时间，默认为 3s
- update：发送 update 通知的时间间隔，默认为 1min，只有 stage 配置了 update 才生效

### 配置示例

- 基本模型  

    ```nginx
    application test {
        live on;
        cache_time 3s;
        idle_streams off;
        on_publish http://127.0.0.1/xxx/v1/publish stage=start,done args=a=c&b=d&$pargs; # 配置文件中的变量以$开头
        on_play    http://127.0.0.1/xxx/v1/play    stage=start,done args=a=c&b=d&$pargs;
        on_stream  http://127.0.0.1/xxx/v1/stream  stage=start,done args=a=c&b=d&$pargs;
    }
    ```

- 拉流模型  

    ```nginx
    application edge {
        live on;
        cache_time 3s;
        low_latency on;
        on_pull     http://127.0.0.1/xxx/v1/pull    stage=start,update,done args=a=c&b=d&$pargs;
    }
    ```

- 推流模型  

    ```nginx
    application pub {
        live on;
        #on_push    http://127.0.0.1/xxx/v1/push    stage=start,update,done args=a=c&b=d&$pargs timeout=1s;
        on_meta    http://127.0.0.1/xxx/v1/push    stage=start,update,done args=a=c&b=d&$pargs timeout=1s;
    }
    ```

## 配置

### on_proc

*Syntax:* on_proc url [timeout=time] [update=time];  
*Default:* -  
*Context:* rtmp  

* **Desc**  
    > 进程启动时，向配置的 url 发送 http get 请求，通知时会携带 `call=init_process&worker_id=$ngx_worker` 参数。

---

### on_play

*Syntax:* on_play url [args=string] [stage=[start][,update][,done]] [timeout=time] [update=time];  
*Default:* -  
*Context:* application  

* **Desc**  
    > 只能配置一条。  
    外部拉流时，向配置的 url 发送 http get 请求，通知时会携带 `call=play&act=start&domain=$domain&app=$app&name=$name`，如果配置了 args，会将 args 追加到默认参数后面。  
    如果配置了 update，拉流结束前，每隔 update 时间间隔会发送一条刷新通知，和初始通知区别是，act=update。  
    如果配置了 done，拉流结束后会发送 done 通知，和初始通知区别是，act=done。  
    对于初始请求，如果外部异常，将不会发送 update 请求；如果外部回送非 200 响应，将会使用 403/NetStream.Play.Forbidden 断掉拉流请求；如果外部回送 200 响应并配置了刷新，会启动 update 定时器发送刷新通知。
    对于刷新通知和结束通知，不对响应做处理。

### on_publish

*Syntax:* on_publish url [args=string] [stage=[start][,update][,done]] [timeout=time] [update=time];  
*Default:* -  
*Context:* application  

* **Desc**  
    > 只能配置一条。  
    外部推流时，向配置的 url 发送 http get 请求，通知时会携带 `call=publish&act=start&domain=$domain&app=$app&name=$name`，如果配置了 args，会将 args 追加到默认参数后面。  
    如果配置了 update，推流结束前，每隔 update 时间间隔会发送一条刷新通知，和初始通知区别是，act=update。  
    如果配置了 done，推流结束后会发送 done 通知，和初始通知区别是，act=done。  
    对于初始请求，如果外部异常，将不会发送 update 请求；如果外部回送非 200 响应，将会使用 403/NetStream.Play.Forbidden 断掉拉流请求；如果外部回送 200 响应并配置了刷新，会启动 update 定时器发送刷新通知。  
    对于刷新通知和结束通知，不对响应做处理。

### on_stream

*Syntax:* on_stream url [args=string] [stage=[start][,update][,done]] [timeout=time] [update=time];  
*Default:* -  
*Context:* application  

* **Desc**  
    > 只能配置一条。  
    流创建时(有一路推流或一路拉流时)，向配置的 url 发送 http get 请求，通知时会携带 `call=stream&act=start&domain=$domain&app=$app&name=$name`，如果配置了 args，会将 args 追加到默认参数后面。  
    如果配置了 update，所有推拉流结束前，每隔 update 时间间隔会发送一条刷新通知，和初始通知区别是，act=update。  对于初始请求，如果外部异常或外部回送非 200 响应，将不会发送 update 请求；如果外部回送 200 响应并配置了刷新，会启动 update 定时器发送刷新通知。  
    如果配置了 done，所有推拉流结束后会发送 done 通知，和初始通知区别是，act=done。  
    对于刷新通知和结束通知，不对响应做处理。  

### on_pull

*Syntax:* on_pull url [args=string] [stage=[start][,update][,done]] [timeout=time] [update=time];  
*Default:* -  
*Context:* application  

* **Desc**  
    > 只能配置一条。  
    需要触发回源拉流时，向配置的 url 发送 http get 请求，通知时会携带 `call=pull&act=start&domain=$domain&app=$app&name=$name`，如果配置了 args，会将 args 追加到默认参数后面。  
    如果配置了 update，relay pull session 结束前，每隔 update 时间间隔会发送一条刷新通知，和初始通知区别是，act=update。  
    如果配置了 done，relay pull session 结束后会发送 done 通知，和初始通知区别是，act=done。  
    对于初始请求，如果外部异常，将会启动 pull reconnect；如果外部回送 200 响应，将不会创建 relay pull session，因此后续不会有 update 和 done 通知；如果外部回送 4XX 或 5XX 响应，将会结束所有拉流请求。  
    如果回送 3XX 响应，将会根据 Location 头构造回源请求，Location 必须是完整的 rtmp 或 http url，如 rtmp://ip/app/name[?args]，如果是 rtmp url 将会使用 rtmp 协议回源，如果是 http url 将会使用 http flv 协议回源。如果 3XX 响应中携带 Domain 头，将会使用该头构造 rtmp 的 tc_url 或 http 的 Host 头。  
    对于刷新通知和结束通知，不对响应做处理。

### on_push

*Syntax:* on_push url [args=string] [stage=[start][,update][,done]] [timeout=time] [update=time];  
*Default:* -  
*Context:* application  

* **Desc**  
    >最多支持配置 8 条，每条对应一个 relay push session。  
    需要触发流转推时，向配置的 url 发送 http get 请求，通知时会携带 `call=push&act=start&domain=$domain&app=$app&name=$name`，如果配置了 args，会将 args 追加到默认参数后面。  
    如果配置了 update，relay push session 结束前，每隔 update 时间间隔会发送一条刷新通知，和初始通知区别是，act=update。  
    如果配置了 done，每条 relay push session 结束后会发送 done 通知，和初始通知区别是，act=done。  
    对于初始请求，如果外部异常，将会启动 push reconnect；如果外部回送 200 响应，将不会创建 relay push session，因此后续不会有 update 和 done 通知；如果外部回送 4XX 或 5XX 响应，将会结束推流请求。  
    如果回送 3XX 响应，将会根据 Location 头构造回源请求，Location 必须是完整的 rtmp url，如 rtmp://ip/app/name[?args]。如果 3XX 响应中携带 Domain 头，将会使用该头构造 rtmp 的 tc_url。  
    对于刷新通知和结束通知，不对响应做处理。

### on_meta

*Syntax:* on_meta url [args=string] [stage=[start][,update][,done]] [timeout=time] [update=time];  
*Default:* -  
*Context:* application  

* **Desc**  
    > 最多支持配置 8 条，每条对应一个 relay push session。  
    > 基本功能与 on_push 相同，只不过 on_push 是 publish 命令触发，on_meta 是音视频头触发，具体触发规则见 on_meta_type 和 on_meta_once。

---

### on_meta_once

*Syntax:* on_meta_once on|off;  
*Default:* on  
*Context:* rtmp, server, application  

* **Desc**  
    >on_meta 通知是否只触发一次

### on_meta_type

*Syntax:* on_meta_once video|audio|both;  
*Default:* video  
*Context:* rtmp, server, application  

* **Desc**  
    > - video：on_meta 只有在收到视频头时触发
    > - audio：on_meta 只有在收到音频头时触发
    > - both：on_meta 在收到音频或视频头时均会触发

## 使用域名

如果你希望在配置或on_pull返回结果中使用域名，请参考[动态DNS文档](./config-dns)